---
layout: post
title: HTML初步认识
category: html
tags: html
keywords: html,div,css
---


# HTML初步认识    
## HTML是负责描述文档语义的语言   
  HTML是英语`HyperText Markup Language`的缩写，超文本标记语言。  
  .html就是网页的格式。  
  html中，除了语义，其他什么都没有。  
  比如，面试的时候问你，h1标签有什么作用？  
  正确答案：**给文本增加主标题的语义**
# HTML骨架  
## 文档声明头   

  大规范   | 里面的小规范                                          |     
  ---------|------------------------------------------------- |    
  HTML4.01 | Strict        严格的，体现在一些标签不能使用，比如u    |    
  HTML4.01 | Transitional   普通的                               |  
  HTML4.01 | Frameset       带有框架的页面                        |    
  XHTML1.0 | Strict          严格的，体现在一些标签不能使用，比如u  |  
  XHTML1.0 | Transitional    普通的（我们学习的版本）              |    
  XHTML1.0 | Frameset      带有框架的页面                   |   


  `strict`表示“严格的”，这种模式里面的要求更为严格。这种严格体现在哪里？有一些标签不能使用。  
  `Transitional`表示“普通的”，这种模式就是没有一些别的规范。  
  `Frameset`表示“框架”，在框架的页面使用。  
## 字符集  
  中文能够使用的字符集两种：  
  第一种：UTF-8  
  ```html
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">  
  ```
  第二种：gb2312  
  ```html
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=gb2312">  
  ```
  也可以写成gbk  
  ```html
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=gbk">  
  ```  
  **字库规模：  UTF-8（字全） > gb2312（只有汉字）**  
## 关键字和页面描述  
  ```html
  <meta name="Description" content="网易是中国领先的互联网技术公司，为用户提供免费邮箱、游戏、搜索引擎服务，
  开设新闻、娱乐、体育等30多个内容频道，及博客、视频、论坛等互动交流，网聚人的力量。" />
  ```  
  只要设置的Description页面面熟，那么百度搜索结果，就能够显示这些语句，
  **这个技术叫做SEO，search engine optimization，搜索引擎优化**。  
## title标签   
  ```html
  <title>网页的标题</title>
  ```  
  **HTML对换行不敏感，对tab不敏感**  

  HTML不是依靠缩进来表示嵌套的，就是看标签的包裹关系。但是，我们发现有良好的缩进，
  代码更易读。要求大家都正确缩进标签。   

  **空白折叠现象**   

  HTML中所有的文字之间，如果有空格、换行、tab都将被折叠为一个空格显示。  

  **标签要严格封闭**