---
layout: post
title: 行高和字号 超级链接 background系列属性
category: css
tags: html
keywords: html,div,css
--- 
## 一、行高和字号  
### 1、行高  
```css
line-height: 40px;
```
为了严格保证字在行里面居中，我们的工程师有一个约定： 行高、字号，一般都是偶数。这样，它们的差，就是偶数，就能够被2整除。  
### 2、单行文本垂直居中  
文本在行里面居中  

**公式：**  
行高:盒子高;  
只适用于单行文本垂直居中！！不适用于多行。  
如果想让多行文本垂直居中，需要设置盒子的padding   
### 3、font属性  
**● 使用font属性，能够将字号、行高、字体，能够一起设置。**  
```css
font: 14px/24px “宋体”;  
```
等价于三行语句：
```css
font-size:14px;
line-height:24px;
font-family:"宋体";
```
font-family就是“字体”。  
**● 网页中不是所有字体都能用哦，因为这个字体要看用户的电脑里面装没装**，比如你设置：
```css
font-family: "华文彩云";
```
如果用户电脑里面没有这个字体，那么就会变成宋体。  

**页面中，中文我们只使用： 微软雅黑、宋体、黑体。 如果页面中，需要其他的字体，那么需要切图。**   
英语：Arial 、 Times New Roman    

**● 为了防止用户电脑里面，没有微软雅黑这个字体。就要用英语的逗号，隔开备选字体**，就是说如果用户电脑里面，没有安装微软雅黑字体，那么就是宋体：  
```css
font-family: "微软雅黑","宋体";  
```
备选字体可以有无数个，用逗号隔开。  

**● 我们要将英语字体，放在最前面，这样所有的中文，就不能匹配英语字体，就自动的变为后面的中文字体**：  
```css
font-family: "Times New Roman","微软雅黑","宋体";  
```
**● 所有的中文字体，都有英语别名，我们也要知道：**
微软雅黑的英语别名：
```css
font-family: "Microsoft YaHei";   
```
宋体的英语别名：
```css
font-family: "SimSun";
```
font属性能够将font-size、line-height、font-family合三为一：
```css
font:12px/30px  "Times New Roman","Microsoft YaHei","SimSun";
```
**● 行高可以用百分比，表示字号的百分之多少。一般来说，都是大于100%的，因为行高一定要大于字号。**
```css
font:12px/200% “宋体”
```
等价于
```css
font:12px/24px “宋体”;
```
反过来，比如：
```css
font:16px/48px “宋体”;
```
等价于
```css
font:16px/300% “宋体”
```
---------------------------
## 二、超级链接的美化
### 1、伪类
同一个标签，根据用户的某种状态不同，有不同的样式。这就叫做“伪类”。  
a标签有4种伪类，要求背诵：
```css
a:link{
    color:red;
}
a:visited{
    color:orange;
}
a:hover{
    color:green;
}
a:active{
    color:black;
}
```
**:link** 	表示， 用户没有点击过这个链接的样式。 是英语“链接”的意思。  
**:visited**	表示， 用户访问过了这个链接的样式。 是英语“访问过的”的意思。  
**:hover**	表示， 用户鼠标悬停的时候链接的样式。 是英语“悬停”的意思。  
**:active**	表示， 用户用鼠标点击这个链接，但是不松手，此刻的样式。 是英语“激活”的意思。  

记住，这四种状态，在css中，必须按照固定的顺序写：  
a:link 、a:visited 、a:hover 、a:active  
如果不按照顺序，那么将失效。  
“爱恨准则”love hate。必须先爱，后恨。  
### 2、超级链接的美化
a标签在使用的时候，非常的难。因为不仅仅要控制a这个盒子，也要控制它的伪类。  
我们一定要将a标签写在前面，:link、:visited、:hover、:active这些伪类写在后面。  
**a标签中，描述盒子； 伪类中描述文字的样式、背景。**  
```css
.nav ul li a{
    display: block;
    width: 120px;
    height: 40px;
}
.nav ul li a:link ,.nav ul li a:visited{
    text-decoration: none;
    background-color: yellowgreen;
    color:white;
}
.nav ul li a:hover{
    background-color: purple;
    font-weight: bold;
    color:yellow;
}
```  
记住，所有的a不继承text、font这些东西。因为a自己有一个伪类的权重。

最标准的，就是把link、visited、hover都要写。但是前端开发工程师在大量的实践中，发现不写link、visited浏览器也挺兼容。就把a标签简化了：
a:link、a:visited都是可以省略的，简写在a标签里面。也就是说，a标签涵盖了link、visited的状态。
```css
.nav ul li a{
    display: block;
    width: 120px;
    height: 50px;
    text-decoration: none;
    background-color: purple;
    color:white;
}
.nav ul li a:hover{
    background-color: orange;
}
```
---------------------------
## 三、background系列属性
### 1、background-color属性  
背景颜色属性。  
css2.1中，颜色的表示方法有哪些？  
一共有三种：单词、rgb表示法、十六进制表示法   

**①用英语单词来表示**   
够用英语单词来表述的颜色，都是简单颜色。  
红色： 
```css
background-color: red;   
```
**②用rgb方法来表示**   
红色：  
```css
background-color: rgb(255,0,0);   
```
rgb表示三原色“红”red、“绿”green、“蓝”blue。光学显示器，每个像素都是由三原色的发光原件组成的，靠明亮度不同调成不同的颜色的。  
用逗号隔开，r、g、b的值，每个值的取值范围0~255，一共256个值。  
如果此项的值，是255，那么就说明是纯色：  
**③十六进制表示法**  
红色：  
```css
background-color: #ff0000;  
```
所有用#开头的值，都是16进制的。 
任何一种十六进制表示法，都能够换算成为rgb表示法。也就是说，两个表示法的颜色数量，一样。  
十六进制可以简化为3位，所有#aabbcc的形式，能够简化为#abc;  
### 2、background-image   
用于给盒子加上背景图片：  
```css
background-image:url(images/wuyifan.jpg);
```
url()表示网址，uniform resouces locator 同意资源定位符
images/wuyifan.jpg 就是相对路径。  
背景天生是会被平铺满的。  
### 3、background-repet属性  
background-repeat属性，有三种值：  
```css
background-repeat:no-repeat;   不重复
background-repeat:repeat-x;    横向重复
background-repeat:repeat-y;    纵向重复
```
### 4、background-position属性
**①属性的意思**  
position就是“位置”的意思。background-position就是背景定位属性。
```css
background-position:向右移动量 向下移动量;
```
**②css精灵**  
“css精灵”，英语css sprite，所以也叫做“css雪碧”技术。  
是一种CSS图像合并技术，该方法是将小图标和背景图像合并到一张图片上，然后利用css的背景定位来显示需要显示的图片部分。  
css精灵有什么优点，就是减少了http请求。  
比如4张小图片，原本需要4个http请求。但是用了css精灵，小图片变为了一张图，http请求只有1个了。  
**③用单词描述**   
```css
background-position: 描述左右的词儿  描述上下的词儿;
```
描述左右的词儿： left、 center、right   
描述上下的词儿： top 、center、bottom   

所以： 
```css
background-position: right bottom;
```
右下角
### 5、background-attachment   
背景是否固定。
```css
background-attachment:fixed;
```
背景就会被固定住，不会被滚动条滚走。
### 6、background综合属性  
background属性和border一样，是一个综合属性：
```css
background:red url(1.jpg) no-repeat 100px 100px fixed;
```
等价于：
```css
background-color:red;
background-image:url(1.jpg);
background-repeat:no-repeat;
background-position:100px 100px;
background-attachment:fixed;
```
可以任意省略部分：
```css
background: red;
```
```css
background: blue url(images/wuyifan.jpg) no-repeat 100px 100px;
```