---
layout: post
title: css整体感知和选择器
category: css
tags: html
keywords: html,div,css
---    
# css整体感知和选择器  
----
## 一、css  
### 1、css整体感知  
```css
<style type=”text/css”>
</style>
```
type表示“类型” ， text就是“纯文本”。css也是纯文本的。  
css对换行不敏感，对空格也不敏感。但是一定要有标准的语法。冒号，分号都不能省略。  
### 2、一些常见的属性  
**字号大小：**
```css
font-size:40px;
```
font就是“字体”，size就是“尺寸”。px是“像素”。单位必须加，不加不行。  

**加粗：**
```css
font-weight: bold;
```
font是“字体” weight是“重量”的意思，bold粗。  

**不加粗：**
```css
font-weight: normal;
```
normal就是正常的意思   

**斜体：**
```css
font-style: italic;
```
italic就是“斜体”  

**不斜体：** 
```css
font-style: normal;
```

**下划线：**
```css
text-decoration: underline;  
```
decoration就是“装饰”的意思。  

**没有下划线：**
```css
text-decoration:none;
```

----
## 二、css基础选择器  
### 1、标签选择器  
 所有的标签，都可以是选择器。比如ul、li、label、dt、dl、input  
 选择的所有，而不是一个。  
### 2、id选择器  
```html
        <p>我是段落1</p>
	<p id="para2">我是段落2</p>
	<p>我是段落3</p>
```
**css：**
```css
	<style type="text/css">
		#para2{
			color:red;
		}
	</style>
```
id选择器的选择符是“#”。   
任何的HTML标签都可以有id属性。表示这个标签的名字。   
这个标签的名字，可以任取，但是：   
1）任何的标签都可以有id，id的命名要以字母开头，可以有数字、下划线。大小写严格区别，也就是说mm和MM是两个不同的id。   
2）同一个页面内id不能重复，即使不一样的标签，也不能是相同的id。     
3） 不能和标签同名。比如id不能叫做body、img、a     

### 3、类选择器    
.就是类的符号。类的英语叫做class。  
所谓的类，就是class属性，class属性和id非常相似，任何的标签都可以携带class属性。  
class属性可以重复，比如，页面上可能有很多标签都有teshu这个类：  
```html
	<h3>我是一个h3啊</h3>
	<h3 class="teshu">我是一个h3啊</h3>
	<h3>我是一个h3啊</h3>
	<p>我是一个段落啊</p>
	<p class="teshu">我是一个段落啊</p>
	<p class="teshu">我是一个段落啊</p>
```
css里面用.来表示类：
```css
		.teshu{
			color: red;
		}
```
同一个标签，可能同时属于多个类，用空格隔开：
```html
<h3 class="teshu  zhongyao">我是一个h3啊</h3>
```
这样，这个h3就同时属于teshu类，也同时属于zhongyao类。   

所以要总结两条：  
1） class可以重复，也就是说，同一个页面上可能有多个标签同时属于某一个类；  
2） 同一个标签可以同时携带多个类。   

到底用id还是用class？  
答案：尽可能的用class，除非极特殊的情况可以用id。  
原因：id是js用的。也就是说，js要通过id属性得到标签，所以我们css层面尽量不用id，要不然js就很别扭。另一层面，我们会认为一个有id的元素，有动态效果。

----
## 三、css高级选择器  
### 1、后代选择器  
```css
	<style type="text/css">
		.div1 p{
			color:red;
		}
	</style>
```
**空格**就表示后代，.div1 p 就是.div1的后代所有的p。  
强调一下，选择的是后代，不一定是儿子。  
### 2、交集选择器  
```css
h3.special{
	color:red;
}
```
选择的元素是同时满足两个条件：必须是h3标签，然后必须是special标签。
交集选择器没有空格。
### 3、并集选择器   
```css
h3,li{
	color:red;
}
```
用逗号就表示并集。
### 4、通配符  
*就表示所有元素。
```css
*{
	color:red;
}
```
效率不高，如果页面上的标签越多，效率越低，所以页面上不能出现这个选择器。

----
## 四、一些css选择器  
### 1、儿子选择器  
IE7开始兼容，IE6不兼容。
```css
div>p{
	color:red;
}
```
div的儿子p。和div的后代p的截然不同。  
能够选择：
```html
	<div>
		<p>我是div的儿子</p>
	</div>
```
不能选择：
```html  
	<div>
		<ul>
			<li>
				<p>我是div的重孙子</p>
			</li>
		</ul>
	</div>
```
### 2、序选择器  
IE8开始兼容；IE6、7都不兼容

选择第1个li：
```css
	<style type="text/css">
		ul li:first-child{
			color:red;
		}
	</style>
```
选择最后一个1i：
```css
		ul li:last-child{
			color:blue;
		}
```
由于浏览器的更新需要过程，所以现在如果公司还要求兼容IE6、7，那么就要自己写类名：
```html
	<ul>
		<li class="first">项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li>项目</li>
		<li class="last">项目</li>
	</ul>
```
用类选择器来选择第一个或者最后一个：
```css
    ul li.first{
        color:red;
    }

    ul li.last{
        color:blue;
    }
```
### 3、下一个兄弟选择器  
IE7开始兼容，IE6不兼容。  
+表示选择下一个兄弟  
```css
	<style type="text/css">
		h3+p{
			color:red;
		}
	</style>
```
选择上的是h3元素后面紧挨着的第一个兄弟。

------
## 五、css的继承性和层叠性  
### 1、继承性    
哪些属性能继承？**color、 text-开头的、line-开头的、font-开头的。**  
继承性是从自己开始，直到最小的元素。
### 2、层叠性  
层叠性：就是css处理冲突的能力。 所有的权重计算，没有任何兼容问题！   

**id的数量，类的数量，标签的数量**  
如果权重一样，那么以后出现的为准
如果不能直接选中某个元素，通过继承性影响的话，那么权重是0。    
**如果大家都是0，那么有一个就近原则：谁描述的近，听谁的。**  

**权重问题大总结：**  
1） 先看有没有选中，如果选中了，那么以（id数，类数，标签数）来计权重。谁大听谁的。如果都一样，听后写的为准。  
2） 如果没有选中，那么权重是0。如果大家都是0，就近原则。  

----
## 六、权重问题的深入  
### 1、同一个标签，携带了多个类名，有冲突：
```html
	<p class="spec1 spec2">我是什么颜色？</p>
	<p class="spec2 spec1">我是什么颜色？</p>
```
和在标签中的挂类名的书序无关，只和css的顺序有关：
```css
		.spec2{
			color:blue;
		}
		.spec1{
			color:red;
		}
	</style>
```
**红色的**   
因为css中red写在后面。
### 2、!important标记
一定要注意语法：  

正确的：  
```css
font-size:60px !important;
```
错误的：
```css
font-size:60px; !important;     → 不能把!important写在外面
font-size:60px important;      →  不能忘记感叹号
```
**!important需要强调3点：**  
1） !important提升的是一个属性，而不是一个选择器  
2） !important无法提升继承的权重，该是0还是0  
3）!important不影响就近原则  

### 3、权重计算的总结
                                有没有被选中
                选中了                                 没选中
                比权重                                 就近原则（谁描述的近听谁的）
        不同             相同                         如果一样近，比权重
        谁大听谁的      谁写在后面听谁的             不同                      相同   
                                                谁大听谁的              谁写在后面听谁的
