---
layout: post
title: 盒模型与浮动
category: css
tags: html
keywords: html,div,css
---   
# 盒模型与浮动
--------------
## 一、盒模型
### 1、盒子中的区域 
一个盒子中主要的属性就5个：**width、height、padding、border、margin**。  
width是“宽度”的意思，CSS中width指的是内容的宽度，而不是盒子的宽度。  
height是“高度”的意思，CSS中height指的是内容的高度，而不是盒子的高度  
padding是“内边距”的意思  
border是“边框”  
margin是“外边距”  
### 2、认识width、height  
真实占有宽度=  左border  +  左padding  +  width  +  右padding  +  右border  
### 3、认识padding   
padding就是内边距。  
**小属性：**  
```css
padding-top: 30px;   
padding-right: 20px;   
padding-bottom: 40px;    
padding-left: 100px;     
```

**综合属性：** 

**如果写了4个值：** 
```css
padding:30px 20px 40px 100px;   
```
上、右、下、左   

**如果只写3个值：**
```css
padding: 20px 30px 40px;  
```
上、右、下、??和右一样  

**如果只写2个值：**  
```css
padding: 30px 40px;
```
### 4、border    
就是边框。边框有三个要素：粗细、线型、颜色。
颜色如果不写，默认是黑色。另外两个属性不写，要命了，显示不出来边框。
```css
1border: 1px dashed red;
```
**所有的线型：**  
A dotted border  
A dashed border  
A solid border  
A double border  
A groove border  
A ridge border  
A indet border  
A outset border    
如果公司里面的设计师，追求极高的页面还原度，那么不能使用css来制作边框。
就要用到图片，就要切图了。所以，比较稳定的就几个：solid、dashed、dotted  

border是一个大综合属性， 
```css
border:1px solid red;  
```
就是把4个边框，都设置为1px宽度、线型实线、red颜色。  

border属性能够被拆开，有两大种拆开的方式：  
1） 按3要素:border-width、border-style、border-color  
2） 按方向：border-top、border-right、border-bottom、border-left  

**按3要素拆开：**  
```css
border-width:10px;    → 边框宽度
border-style:solid;     → 线型
border-color:red;      → 颜色。
```
等价于：
```css
border:10px solid red;
```

现在心里要明白，原来一个border是由三个小属性综合而成：  
border-width  border-style   border-color。  

如果某一个小要素后面是空格隔开的多个值，那么就是上右下左的顺序： 
```css 
border-width:10px 20px;
border-style:solid dashed dotted;
border-color:red green blue yellow;
```  
border可以没有，  
```css
border:none;
```
某一条边没有：
```css
border-left: none;
```
也可以调整左边边框的宽度为0：
```css
border-left-width: 0;
```
---------------
## 二、标准文档流  
### 1、块级元素和行内元素   
我们要看看标准流有哪些微观现象：   
1） 空白折叠现象：  
2） 高矮不齐，底边对齐：  
3） 自动换行，一行写不满，换行写。     

学习的初期，你就要知道，标准文档流等级森严。  
标签分为两种等级：  
**1） 块级元素**   
● 霸占一行，不能与其他任何元素并列  
● 能接受宽、高  
● 如果不设置宽度，那么宽度将默认变为父亲的100%。  
**2） 行内元素**   
● 与其他行内元素并排  
● 不能设置宽、高。默认的宽度，就是文字的宽度。  

在HTML中，我们已经将标签分过类，当时分为了：文本级、容器级。  
文本级：p、span、a、b、i、u、em  
容器级：div、h系列、li、dt、dd   

CSS的分类和上面的很像，就p不一样：   
所有的文本级标签，都是行内元素，除了p，p是个文本级，但是是个块级元素。  
所有的容器级标签都是块级元素。  
行内元素：span、a、b、i、u、em   
块级元素：p、div、h系列、li、dt、dd   
### 2、块级元素和行内元素的相互转换   
块级元素可以设置为行内元素   
行内元素可以设置为块级元素    
```css
div{
    display: inline;
    background-color: pink;
    width: 500px;
    height: 500px;
}
```
display是“显示模式”的意思，用来改变元素的行内、块级性质
inline就是“行内”。
一旦，给一个标签设置
```css
display: inline;
```
那么，这个标签将立即变为行内元素。此时它和一个span无异：  
● 此时这个div不能设置宽度、高度；  
● 此时这个div可以和别人并排了   

同样的道理，
```css
span{
    display: block;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: pink;
}
```
“block”是“块”的意思

让标签变为块级元素。此时这个标签，和一个div无异：  
● 此时这个span能够设置宽度、高度  
● 此时这个span必须霸占一行了，别人无法和他并排  
● 如果不设置宽度，将撑满父亲  

标准流里面限制非常多，标签的性质恶心。比如，我们现在就要并排、并且就要设置宽高。  
所以，移民！脱离标准流！  

**css中一共有三种手段，使一个元素脱离标准文档流：**   
1） 浮动    
2） 绝对定位  
3） 固定定位   

-------------
## 三、浮动
### 1、浮动元素的脱标
一旦一个元素浮动了，那么，将能够并排了，并且能够设置宽高了。无论它原来是个div还是个span。
```css
span{
    float: left;
    width: 200px;
    height: 200px;
    background-color: orange;
}
```
### 2、浮动元素的互相贴靠

如果有足够空间，那么就会靠着2哥。如果没有足够的空间，那么会靠着1号大哥。  
如果没有足够的空间靠着1号大哥，自己去贴左墙。 

### 3、浮动的元素有“字围”效果

div挡住了p，但是p中的文字不会被挡住，形成“字围”效果。

关于浮动我们要强调一点，浮动这个东西，我们在初期一定要遵循一个原则：  
永远不是一个东西单独浮动，浮动都是一起浮动，要浮动，大家都浮动。  

-------------
## 四、浮动的清除  
### 1、清除浮动方法1：给浮动的元素的祖先元素加高度。  
如果一个元素要浮动，那么它的祖先元素一定要有高度。高度的盒子，才能关住浮动。
### 2、清除浮动方法2：clear:both;  
网页制作中，高度height很少出现。为什么？因为能被内容撑高！  
那也就是说，刚才我们讲解的方法1，工作中用的很少。  
```css
clear:both;
```
clear就是清除，both指的是左浮动、右浮动都要清除。意思就是：清除别人对我的影响。  
这种方法有一个非常大的、致命的问题，margin失效了。  
### 3、清除浮动方法3：隔墙法  
```html
<div class="box1">
    <ul>
        <li>HTML</li>
        <li>CSS</li>
        <li>JS</li>
        <li>HTML5</li>
        <li>设计模式</li>
    </ul>
</div>

<div class="cl h16"></div>

<div class="box2">
    <ul>
        <li>学习方法</li>
        <li>英语水平</li>
        <li>面试技巧</li>
    </ul>
</div>
```
```css
.cl{
	clear: both;
}
.h16{
	height: 16px;
}
```
### 4、清除浮动方法4：overflow:hidden;  
overflow就是“溢出”的意思， hidden就是“隐藏”的意思。 
```css 
overflow:hidden;    
```
表示“溢出隐藏”。所有溢出边框的内容，都要隐藏掉。  
一个父亲不能被自己浮动的儿子，撑出高度。但是，只要给父亲加上overflow:hidden;   
那么，父亲就能被儿子撑出高了。这是一个偏方。
```css
div{
        width: 400px;
        border: 10px solid black;
        overflow: hidden;
    }
```
### 5、清除浮动总结与案例
**1） 加高法：**  
浮动的元素，只能被有高度的盒子关住。  
 也就是说，如果盒子内部有浮动，这个盒子有高，那么妥妥的，浮动不会互相影响。  
 但是，工作上，我们绝对不会给所有的盒子加高度，这是因为麻烦，并且不能适应页面的快速变化。

**2) clear:both;法**  
最简单的清除浮动的方法，就是给盒子增加clear:both；表示自己的内部元素，不受其他盒子的影响。  
浮动确实被清除了，不会互相影响了。但是有一个问题，就是margin失效。两个div之间，没有任何的间隙了。

**3）隔墙法：**  
在两部分浮动元素中间，建一个墙。隔开两部分浮动，让后面的浮动元素，不去追前面的浮动元素。  
墙用自己的身体当做了间隙。  
我们发现，隔墙法好用，但是第一个div，还是没有高度。如果我们现在想让第一个div，自动的根据自己的儿子，撑出高度，我们就要想一些“小伎俩”，“奇淫技巧”。  
**内墙法：**  
内墙法的优点就是，不仅仅能够让后部分的p不去追前部分的p了，并且能把第一个div撑出高度。  
这样，这个div的背景、边框就能够根据p的高度来撑开了。

**4）overflow:hidden;**  
这个属性的本意，就是将所有溢出盒子的内容，隐藏掉。但是，我们发现这个东西能够用于浮动的清除。  
我们知道，一个父亲，不能被自己浮动的儿子撑出高度，但是，如果这个父亲加上了overflow:hidden；那么这个父亲就能够被浮动的儿子撑出高度了。  
这个现象，不能解释，就是浏览器的小偏方。  
并且,overflow:hidden;能够让margin生效。
### 6、浏览器兼容问题    
上述知识点遇见的浏览器兼容问题  
第一，IE6，不支持小于12px的盒子，任何小于12px的盒子，在IE6中看都大   
解决办法很简单，就是将盒子的字号，设置小（小于盒子的高），比如0px。  
```css
height: 4px;
_font-size: 0px;
```

我们现在介绍一下浏览器hack。hack就是“黑客”，就是使用浏览器提供的后门，针对某一种浏览器做兼容。  
IE6留了一个后门，就是只要给css属性之前，加上下划线，这个属性就是IE6认识的专有属性。  
比如：  
```css
_background-color: green;  
```
解决微型盒子，正确写法：
```css
height: 10px;
_font-size:0;
```
第二，IE6不支持用overflow:hidden;来清除浮动的  
解决办法，以毒攻毒。追加一条
```css
_zoom:1;
```
完整写法：  
```css
overflow: hidden;
_zoom:1;
```
实际上，_zoom:1;能够触发浏览器hasLayout机制。  
这个机制，不要深究了，因为就IE6有。我们只需要让IE6好用，具体的实现机制，有兴趣的同学，自行百度。

强调一点， overflow:hidden;的本意，就是溢出盒子的border的东西隐藏，这个功能是IE6兼容的。  
不兼容的是overflow:hidden;清除浮动的时候。

我们刚才学习了两个IE6的兼容问题，这两个IE6的兼容问题，都是通过多写一条hack来解决的。
这个我们称为伴生属性。
```css
height:6px;
_font-size:0;
```
```css
overflow:hidden;
_zoom:1;
```
-----------
## 五、margin
### 1、margin的塌陷现象
标准文档流中，竖直方向的margin不叠加，以较大的为准。  
如果不在标准流，比如盒子都浮动了，那么两个盒子之间是没有塌陷现象的：  
### 2、盒子居中  
margin的值可以为auto，表示自动。当left、right两个方向，都是auto的时候，盒子居中了：
```css
margin-left: auto;
margin-right: auto;
```
简写为
```css
margin:0 auto;  
```
**注意：**  
1） 使用margin:0 auto; 的盒子，必须有width，有明确的width  
2） 只有标准流的盒子，才能使用margin:0 auto; 居中。  
也就是说，当一个盒子浮动了、绝对定位了、固定定位了，都不能使用margin:0 auto;  
3） margin:0 auto;是在居中盒子，不是居中文本。  
文本的居中，要使用  
```css
text-align:center;  
```
```css
margin:0 auto;   → 让这个div自己在大容器中居中。  
text-align: center;  → 让这个div内部的文本居中。
```
普及一下知识，text-align还有  
```css
text-align:left;     没啥用，因为默认居左    
text-align:right;    文本居右  
```
### 3、善于使用父亲的padding而不是儿子的maigin  
margin这个属性，本质上描述的是兄弟和兄弟之间的距离； 最好不要用这个marign表达父子之间的距离。  
所以，我们一定要善于使用父亲的padding，而不是儿子的margin。
### 4、关于margim的IE6兼容问题   
**IE6双倍margin bug**  
当出现连续浮动的元素，携带和浮动方向相同的margin时，队首的元素，会双倍marign。  **解决方案：**
1）使浮动的方向和margin的方向，相反。  
所以，你就会发现，我们特别喜欢，浮动的方向和margin的方向相反。并且，前端开发工程师，把这个当做习惯了。  
```html
float: left;
margin-right: 40px;
```
2）使用hack（没必要，别惯着这个IE6）
单独给队首的元素，写一个一半的margin
```html
<li class="no1"></li>
```
```css
ul li.no1{
	_margin-left:20px;
} 
```
**IE6的3px bug**
解决办法：
不用管，因为根本就不允许用儿子踹父亲。所以，如果你出现了3px bug，说明你的代码不标准。  

IE6，千万不要跟他死坑、较劲，它不配。 格调要高，老师给你讲，就是为了增加面试的成功率。不是为了让你成为IE6的专家。  

--------------
## 六、Fireworks的精确盒子还原  
ireworks是Adobe公司的一个设计软件。功能非常多，我们今天用啥讲啥。  
Fireworks的默认文件格式是png。  
新建ctrl+N  
分辨率是72像素/英寸 （咱们不用知道，因为设计师把设计图给你）  

标尺的快捷键，是ctrl+alt+r。  

css中，任何文本都有行高。行高就是  
1line-height  
属性。顾名思义，就是行的高度。  

首行空两个汉字的格，单位比较奇怪，叫做em，em就是汉字的一个宽度。 
```css
text-indent:2em;  
```
indent就是“缩进”的意思。  