---
layout: post
title: 相对定位 绝对定位 固定定位
category: css
tags: html
keywords: html,div,css
--- 
## 一、相对定位  
**定位有三种**，分别是相对定位、绝对定位、固定定位。

相对定位：
```css
position:relative;
```
绝对定位： 
```
position:absolute;
```
固定定位：
```css
position:fixed;   
```
### 1、认识相对定位
相对定位，就是微调元素位置的。让元素**相对自己原来的位置，进行位置调整**。  
也就是说，如果一个盒子想进行位置调整，那么就要使用相对定位  
```css
position:relative;   → 必须先声明，自己要相对定位了，
left:100px;       → 然后进行调整。
top:150px;       → 然后进行调整。
```
### 2、不脱标，老家留坑，形影分离  
相对定位不脱标，真实位置是在老家，只不过影子出去了，可以到处飘。
### 3、相对定位用途  
相对定位有坑，所以一般不用于做“压盖”效果。页面中，效果极小。就两个作用：  
1） 微调元素  
2） 做绝对定位的参考，子绝父相（讲绝对定位的时候说）  
### 4、相对定位的定位值  
可以用left、right来描述盒子右、左的移动；
可以用top、bottom来描述盒子的下、上的移动。

↘：
```css
position: relative;
top: 10px;
left: 40px;
```
↙：
```css
position: relative;
right: 100px;   → 往左边移动
top: 100px;
```
↗：
```css
position: relative;
top: -200px;       → 负数就是相反的方向，如果是正，就是下边，如果是负数就是上边
right: -200px; 
```
---------------
## 二、绝对定位
### 1、绝对定位脱标  
绝对定位的盒子，是脱离标准文档流的。所以，所有的标准文档流的性质，绝对定位之后都不遵守了。  
绝对定位之后，标签就不区分所谓的行内元素、块级元素了，不需要display:block;就可以设置宽、高了：  
```css
span{
    position: absolute;
    top: 100px;
    left: 100px;
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: pink;
}
```
### 2、参考点  
绝对定位的参考点，如果用top描述，那么定位参考点就是页面的左上角，而不是浏览器的左上角。   
如果用bottom描述，那么就是浏览器首屏窗口尺寸，对应的页面的左下角。
### 3、以盒子为参考点  
一个绝对定位的元素，如果父辈元素中出现了也定位了的元素，那么将以父辈这个元素，为参考点。   
**● 要听最近的已经定位的祖先元素的，不一定是父亲，可能是爷爷**：
```html
<div class="box1">   →  相对定位
    <div class="box2">  →  没有定位
        <p></p>   → 绝对定位，将以box1为参考，因为box2没有定位，box1就是最近的父辈元素
    </div>
</div>
```
```html
<div class="box1">   →  相对定位
    <div class="box2">  → 相对定位
        <p></p>   → 绝对定位，将以box2为参考，因为box2是自己最近的父辈元素
    </div>
</div>
``` 
**● 不一定是相对定位，任何定位，都可以作为参考点**   

子绝父绝、子绝父相、子绝父固，都是可以给儿子定位的。   
但是，工程上子绝、父绝，没有一个盒子在标准流里面了，所以页面就不稳固，没有任何实战用途。  
工程上，“子绝父相”有意义，父亲没有脱标，儿子脱标在父亲的范围里面移动。   
```html
<div class=”box1”>  → 绝对定位
	<div class=”box2”>  → 相对定位
		<div class=”box3”>  → 没有定位
			<p></p>  → 绝对定位，以box2为参考定位。
		</div>
	</div>
</div>
```
**● 绝对定位的儿子，无视参考的那个盒子的padding**。  
下图中，绿色部分是div的padding，蓝色部分是div的内容区域。那么此时，div相对定位，p绝对定位。  
p将无视父亲的padding，在border内侧为参考点，进行定位：
### 4、绝对定位的盒子居中  
绝对定位之后，所有标准流的规则，都不适用了。所以margin:0 auto;失效。 
```css 
width: 600px;
height: 60px;
    position: absolute;
left: 50%;
top: 0;
margin-left: -300px;   → 宽度的一半
```
非常简单，当做公式记忆下来。就是left:50%; margin-left:负的宽度的一半。

--------------
## 三、固定定位  
固定定位，就是相对浏览器窗口定位。页面如何滚动，这个盒子显示的位置不变。  
固定定位脱标！  
**IE6不兼容**

--------------
## 四、z-index   
**● z-index值表示谁压着谁。数值大的压盖住数值小的**  
**● 只有定位了的元素，才能有z-index值**。也就是说，不管相对定位、绝对定位、固定定位，都可以使用z-index值。而浮动的东西不能用。  
**● z-index值没有单位，就是一个正整数**。默认的z-index值是0。   
**● 如果大家都没有z-index值，或者z-index值一样，那么谁写在HTML后面，谁在上面能压住别人**。定位了的元素，永远能够压住没有定位的元素。  
**● 从父现象：父亲怂了，儿子再牛逼也没用**。    

没有单位：
```css
z-index: 988;
```